Quem nunca quis dar aquele glow a mais à pele antes de uma festa? Para fazer aquela make POWER, vale ter alguns cuidados extra para deixar o rosto ainda mais bonito! A máscara facial é uma excelente opção, tanto para a preparação do look quanto para fazer um detox na pele depois da party - especialmente as versões de argila, que têm propriedades purificantes e de limpeza profunda. Saiba o porquê e aprenda a usar o produto!
Máscaras de argila deixam a pele mais suave e iluminada antes da maquiagem
Antes de fazer qualquer maquiagem, é importante limpar muito bem o rosto. Por serem purificantes, as máscaras de argila levam essa etapa da rotina a um #NewLevel! A versão vermelha é perfeita para este passo, já que suaviza a pele e ainda esfolia, deixando a região impecável para receber a base e o corretivo. Para aquelas que preferem um aspecto mais dewy e iluminado, a máscara de argila preta é a mais indicada; já para as que precisam de um efeito sequinho e livre de oleosidade durante toda a noite, a verde pode ser a melhor opção.
Tratamento ajuda a eliminar todas as impurezas e toxinas na pele do rosto
No dia seguinte à festa, é normal que a pele fique com uma aparência um pouco cansada - por conta dos copos a mais, das horas mal dormidas e também da maquiagem um pouco mais pesada! Por isso, além de limpar muito bem o rosto antes de dormir, no dia seguinte vale incluir mais um passo na rotina de beleza: a máscara facial. Qualquer uma das versões de argila vai proporcionar um detox - e o melhor é que você nem precisa perder muito tempo com isso. É só aplicar o produto depois da limpeza diária e deixar agir durante alguns minutinhos - pode ser antes de dormir ou enquanto você descansa tomando seu café da manhã.