Se você gosta de cuidar da pele do rosto, com certeza já ouviu falar nas máscaras de argila, que são as queridinhas do momento! O motivos são vários: elas esfoliam o rosto, diminuem a oleosidade da pele, amenizam manchas e cravos, clareiam e até previnem as temidas linhas de expressão e o aspecto envelhecido do rosto. Por ser natural e combinar com outros ingredientes vantajosos para a pele, as máscaras ficaram mais acessíveis e, hoje, podem ser usadas toda semana para dar um "up" em qualquer tipo de pele. Confira como inserir esse cuidado na sua rotina! 
As argilas podem ter várias cores e são vantajosas para todos os tipos de pele
Tão importante quanto descobrir em que momento da rotina usar a máscara é saber que existem várias cores de argila e cada uma consegue melhorar imperfeições diferentes do rosto. No geral, qualquer cor de argila já ameniza a oleosidade excessiva da pele por causa da alta concentração de zinco e silício, que facilita a absorção do sebo e das células mortas. Confira as cores mais conhecidas e seus benefícios:
Argila verde: A argila verde é mais indicada para quem tem a pele oleosa ou mista com tendência a acne e cravos, já que tem ação matificante, ou seja, remove a oleosidade excessiva e ajuda na secagem e cicatrização das espinhas.
Argila vermelha: A argila vermelha é esfoliante e rejuvenescedora, e pode ser usada em todos os tipos de pele, até mesmo as mais sensíveis. Ela ajuda a clarear e a uniformizar a textura e o tom da pele, garantindo um aspecto mais hidratado ao rosto. 
Argila preta: A argila preta é ideal para a pele que sofre com o estresse diário e acaba ficando com uma aparência cansada e linhas de expressão mais aparentes. Ela contém carvão ativado, que serve para oxidar a pele e clarear a pele. 
Em que momento usar a máscara de argila em casa? 
Se você tem a pele oleosa ou mista, vale usar a máscara de argila verde, que é matificante, uma vez por semana ou usar quando sentir a pele com oleosidade e acne em excesso. Se você tem a pele normal ou seca e quer hidratar e dar um viço a mais, vale apostar na argila rosa ou preta, por exemplo, a cada 15 dias. Uma boa dica é aplicar as máscaras antes de uma ocasião especial, por exemplo, porque a pele fica preparada para a receber a maquiagem - que dura mais - e deixar a aparência renovada em poucos minutinhos. 
Dica: você também pode combinar os tipos de argila com a técnica de multimasking, que nada mais é do que aplicar cada cor de argila em uma área do rosto para tratar imperfeições diferentes.
Em que etapa devo aplicar a máscara de argila? 
As máscaras de argila devem ser aplicadas depois do sabonete e antes do creme hidratante. Primeiro, a pele precisa estar limpa, com os poros desobstruídos, para que os componentes da argila sejam bem absorvidos. Já ao remover a argila com água morna ou fria, a pele pode ficar levemente sensível e será preciso aplicar um creme hidratante facial vai proteger. No caso de exposição solar, não esqueça do filtro solar para evitar que a pele fique irritada ou com manchinhas superficiais. 
  Matéria publicada em 03 de março 2021, por Webedia.