A argila é um produto de beleza utilizado há milênios… Egípcios, gregos e índios faziam seu uso na pele tanto para preservação da beleza quanto para fins medicinais e ritualísticos. Existem vários tipos de argila, mas todas elas são minerais que se diferem em sua composição e nos minerais existentes em cada uma (por isso elas contém tantas cores e finalidades diferentes). 
Totalmente natural, as argilas penetram a camada da derme e são absorvidas pela pele, distribuindo todos seus benefícios pelo tecido. É até natural pensar em spas e skincare com uma máscara de argila no rosto, não é? 
Assim sendo, vamos descobrir a argila ideal para a sua pele? 
As peles oleosas e acneicas precisam de argilas com efeito secativo, adstringente e de limpeza profunda. Elas vão ajudar na desobstrução dos poros, regulação das glândulas sebáceas (responsáveis pela oleosidade excessiva da pele), e também na proteção e relaxamento da pele, sendo super útil para desinflamar a acne e diminuir sua vermelhidão.
Para as peles oleosas, acneicas ou mistas, indicamos a Argila Verde, Argila Cinza e Argila Preta. 
A argila verde é uma poderosa substância adstringente, ela é rica em minerais como zinco, magnésio, cálcio, e muito mais… Essa argila é também regularizadora, e te auxiliará em sua adorável jornada de skincare para controlar a oleosidade da pele! Nossa dica é utilizá-la de 1 a 2 vezes na semana, intercalando-a com as argilas a seguir!
A argila cinza é anti-inflamatória, portanto ajuda bastante a desinflamar a acne e diminuir a vermelhidão na pele, além disso, seu uso pode auxiliar no clareamento de manchas causadas pela acne. Indicamos seu uso para peles sensibilizadas pela acne. 
A argila preta é a mais pura das argilas, rica em alumínio e silício ela tem poderes desintoxicantes poderosos, portanto te auxilia em uma limpeza profunda e purificante nos poros. Indicamos o uso da máscara 1 vez na semana (para não dar o efeito rebote e acabar produzindo ainda mais oleosidade), e também indicamos nosso sabonete de Argila Preta e Gengibre, que pode ser utilizado todos os dias para a limpeza facial diária, sendo seu melhor amigo oil-control. 
Para peles sensíveis, indicamos a Argila Branca e Rosa.
A argila branca possui o pH bem próximo ao da pele, e também uma alta concentração de alumínio. Ela possui propriedades calmantes, limpa e suaviza a pele, além disso também revitaliza e hidrata, além de ajudar na cicatrização e regeneração natural da pele. Indicamos o uso dessa máscara por no máximo 2 vezes na semana, e indicamos também o uso do nosso sabonete de Argila Branca & Lavanda, que pode ser diário em sua limpeza facial.
A argila rosa é uma mistura de argila branca e vermelha, ela é bastante indicada para peles sensíveis e irritadas (com tendência a dermatites). Ela suaviza linhas de expressão, suaviza a pele e possui propriedades cicatrizantes, além disso também é rica em ferro, auxiliando na nutrição da pele. 
Para peles secas, indicamos o uso somente da Argila Vermelha. 
A argila vermelha ajuda na reestruturação das células, que necessitam de ferro para realizar a respiração celular. Essa argila hidrata, acalma e suaviza linhas de expressão, sendo ideal para as peles secas. Hidrata a pele seca e opaca. Indicamos o uso de sua máscara uma vez na semana, e o uso do nosso sabonete de argila Vermelha para a limpeza da pele diária. 
Para peles maduras, indicamos o uso da Argila Roxa, Marrom e Vermelha.
A argila roxa ajuda na produção de colágeno, melhora a elasticidade da pele e ajuda também a hidratar, sendo um produto chave de beleza para peles mais maduras que necessitam de mais elasticidade.
A argila marrom tem efeito rejuvenescedor, é rica em silício, alumínio e titânio. Ela auxilia na melhora da circulação sanguínea, além de deixar a pele mais equilibrada.
A argila vermelha é ótima para peles maduras. Ela atua no estímulo da circulação sanguínea, fortalece a pele e melhora sua elasticidade. Indicamos o uso diário do nosso sabonete de Argila Vermelha para a limpeza facial diária. 
E aí, conseguiu descobrir qual é a argila ideal para a sua pele? Lembrando que para fazer as máscaras de argila, basta adicionar duas colheres de sopa da argila escolhida, adicionar água mineral aos poucos até que se forme uma pastinha. Depois, é só aplicar na pele e deixar agir por 15 minutos, borrifando água quando necessário para não deixar secar. 
Ah, e é importante não fazer nenhum desses passos utilizando colheres ou utensílios de metal, ok? Eles modificam a argila assim que entram em contato com ela ;) 
Gostou do conteúdo? Compartilhe suas dúvidas e observações com a gente! Para nós é muito importante fazer parte dessa troca <3