Quem olha um montinho de argila pode não dar a devida importância àquela espécie de terra. Mas trata-se de um bem mais que precioso!
“As argilas são uma combinação de rochas fragmentadas e minerais, todas de partículas bem pequenas. Esse processo de fragmentação de rochas (chamado intemperismo) acontece no nosso planeta, sem parar, há 4,5 bilhões de anos”, explica Eliane Guedes, geóloga do Rio de Janeiro.
E é por carregarem minerais na formação que as argilas são tão valiosas! São eles que garantem as propriedades terapêuticas delas. Dependendo da composição, a argila pode ser anti-inflamatória, cicatrizante, detoxificante e muito mais!
Quer saber mais sobre a riqueza das Argilas, nosso segredo para um cuidado com a pele consciente e eficaz? Confira aqui algumas curiosidades do nosso super ingredientes!
+ Mitos e Verdades sobre a Argila, o super ingrediente da QUINTAL
  Boa de pele!
Há vários motivos para apostar na argila para cuidar da pele com produtos naturais. O primeiro é que todas elas são purificantes e ajudam a controlar a oleosidade excessiva — sem desidratar!
Com o avanço dos estudos, percebeu-se também que as argilas são ideais para os tratamentos faciais.
Primeiramente, basta misturar água para fazer uma máscara de argila e ela ser facilmente absorvidas pela pele. O segundo ponto é que argila tem facilidade para liberar os ativos acrescentados na composição da Máscara de Argila
Aqui na QUINTAL, os ativos são nano encapsulados para facilitar ainda mais esse processo de absorção da pele. Mas nanotecnologia é conversa para outro post!
E, por fim, ela é adsorvente! Isso significa que a argila aglomera as toxinas presentes na pele em volta de suas partículas, facilitando sua eliminação.
  Quais são as diferenças entre as argilas?
Argilas são todas diferentes. Dá para perceber até pela cor, né? “A argila vem de uma determinada rocha [magmática, metamórfica ou sedimentar], e a composição química da rocha dita a composição da argila. Por isso, há algumas ricas Alumínio, outras em Magnésio, Cálcio, Potássio…”, diz Eliane.
E nós, brasileiros, somos privilegiados nesse quesito! “Nosso país tem uma infinidade de rochas diferentes e quimicamente distintas, que geram solos e argilas completamente diferentes”, aponta a geóloga.
É essa origem única que confere qualidades especiais a cada tipo de argila diferente que usamos em nossos produtos. Em nosso processo de desenvolvimento, os minerais presentes nas argilas e sua função no organismo foram levados em conta para definir a função de cada Máscara!
  Um arco-íris de cuidado com a pele
Nada é à toa. Quer saber por que escolhemos a cor de cada argila presente na mascaras de QUINTAL?
Argila vermelha (presente no kit Antissinais) é rica em óxido de ferro, por isso renova a estrutura celular. Ela também  ativa a circulação sanguínea da área em que foi aplicada. O que se percebe é a melhora na hidratação e a suavização de linhas de expressão.
Argila branca (presente no kit Clareador) tem o pH muito próximo ao da nossa pele e é a mais suave de todas. A Argila branca contém manganês e o magnésio anti-inflamatório, por isso suaviza, cicatriza e clareia as manchas.
Argila verde (presente no kit Antiacne) apresenta pH neutro e uma grande função adstringente. Ela absorve impurezas, é secativa, antisséptica e bactericida — ideal para combater as infecções das espinhas. E, como tem bastante ferro, estimula a renovação celular e a cicatrização.
Argila preta (presente no kit Regenerador) carrega minerais importantíssimos para a saúde da pele, como silício, titânio e alumínio. Esses componentes ativam a circulação sanguínea, desintoxicando as células e estimulando a regeneração da pele.
Argila roxa (presente no kit Antiporosidade) tem ação adstringente e é rica em magnésio. Esse mineral é essencial para formar o colágeno, a proteína que dá sustentação à pele. Assim, a argila dessa tonalidade auxilia a suavizar a aparência dos poros dilatados.
Argila rosa (presente no kit para Peles Ultrassensíveis) possui ação detox e antipoluição, equilibra a oleosidade da pele e nutre com minerais essenciais. Além disso, é rica em alumínio, um elemento importante para a cicatrização. Por isso, recomendamos essa tonalidade de argila para as peles sensíveis ou sensibilizadas.
  De onde vêm as argilas QUINTAL?
A argila é um dos tratamentos mais antigos conhecido pela humanidade. Lá nos anos 450 a.C. Hipócrates, médico grego e referência da medicina ocidental, já ensinava seus alunos sobre as propriedades do solo.
E a cada dia se descobre novos benefícios. Isso porque a argila está sempre em formação!
“Claro, há aquelas argilas formadas há milhões de anos atrás. Mas o planeta nunca para! A Terra está erodindo, transportando sedimentos, carregando minerais 24 horas por dia, sete dias por semana", exemplifica Eliane.
  Tem que confiar!
Se depois de ler tudo isso você ficou com vontade de pegar a  primeira argila que vir pela frente e aplicar no rosto, calma aí!
É preciso verificar a origem dela. “A argila, por si só, é um fragmento de rocha e limpa. Mas se o solo em torno do lugar onde ela está depositada tem lixo e resíduos, ela vai se contaminar”, alerta Eliane. 
E ninguém quer o risco de colocar esse tipo de material em contato com a pele, né? “Para ter argilas de qualidade, é preciso preservar a rocha que dá origem à argila e manter o meio ambiente livre de sujeira”, explica. 
Para isso, trabalhamos com fornecedores certificados pelo EcoCert, selo garante que a nossa matéria-prima é coletada em jazidas limpas, armazenada de maneira adequada e passa por processo para retirar as impurezas.
Tudo, claro, de maneira consciente e sustentável. Porque nossos tratamentos têm que ser bons você e para a natureza também!
Conheça os Kits de Tratamento QUINTAL
 